自我介绍

学校-专业，实习经历：简单描述，网易新闻体育模块，赛程、技术统计等等，财经模块热门股票展示。京东健康，

上段实习，实习学到了什么，对上家公司有什么建议，和学校里学到的区别，为什么要来京东健康，对下一段实习的诉求（三个），还投递过哪些公司，公司之间的比较

自我介绍

学校-专业，实习经历：简单描述，网易新闻体育模块，赛程、技术统计等等，财经模块热门股票展示。京东健康，因为刚来，小组所有的业务还在慢慢了解中，目前跟电话问诊优化需求，针对

电话问诊目前面临的问题是：

1、能支持不同时长的电话问诊，目前只支持15分钟

2、医生期望更灵活的发起电话时间

3、预约时间医生期望能精确到更小的刻度，现在是只能以半小时为跨度进行选择
等问题进行优化。线下已经开发完毕，月底就可以上线了。

上段实习，实习学到了什么，首先是理论的实际应用，学校里学了很多工具，但没有机会使用，有很多应用时的坑点永远踩不到，只停留在理论阶段。但应用时又不会使用的太过深入，很多工具都是用的现成的，这又要求反补理论。只有做到理论和实践应用相结合，才能真正学会技术，融会贯通，不仅知道怎么做，还知道为什么这么做，优化点在哪。

见识了企业级的应用开发过程，企业级工具的使用

首先求广，涉及到的领域都应有所了解，然后在一个领域深耕成为专家，成为部门某个领域的中流砥柱，然后将学习经验映射到其他领域，最后期望成为技术管理者。因为不可能总在一线写代码。

我觉得首先是健康领域，互联网医疗是个非常有意义的事情，对社会对个人，它在一定程度上解决了挂号难、挂名医号难、距离好的医院远等问题，平常自己有不需要去大医院的不舒服，可以直接在网上通过我们的app解决问题。非常方便，释放了医院压力，方便了患者，还提高了医生收入。对社会和老百姓都很有价值，然后京东健康在互联网医疗方面做得非常好，我们现在在初期发展阶段，愿意沉下心来做这件事，并且一家医院去谈，让我看到了京东健康要把互联网医疗做成功的毅力和决心，让我看到了一个企业的社会责任感，所以我愿意和京东健康一起，为社会医疗事业添砖加瓦。尽自己的一份薄力。

行业：自己喜欢的事。公司：平台和成长。薪资：刚毕业保证生存


对上家公司有什么建议，和学校里学到的区别，为什么要来京东健康，对下一段实习的诉求（三个），还投递过哪些公司，公司之间的比较

新人培养体系：我已经见到了
公司技术氛围和同事相处的氛围：也很好
良好的待遇和公平晋升体系：重视

百度（搜索引擎，推荐和流量，阿里（支付宝全民app流量入口，字节跳动（强大的推荐算法，平安好医生（起步早，京东（下沉，认真做事，供应链

优点：主动学习，做事有计划，执行力强，不拖拉，有责任感
缺点：不要急躁，制定好计划要按计划一步一步来，不要跨越，涉及很多上下游对接，不要怕麻烦别人

我们的大部门是技术产品部，技术产品部下面有 互联网医疗研发部、医药电商研发部、家医和app产品部、健康服务研发部（齿科、医美、疫苗）。我们是互联网医疗研发部，患者端，医生服务端，我们组提供基础服务和中台能力，比如主数据。算法组，主要是智能派单。互联网医院，平台医疗
互联网医疗研发部又分了两个大的方向，私域端是对接具体的医院，专门为医院提供个性服务的，不多，一家一家谈，底层依托于我们，数据是他们自己的。公域端是针对患者和医生在整个互联网上寻医问诊整个流程服务的。我们组主要负责互联网医疗基础服务这块，是患者和医生都要用到的一些服务，包括

- 主数据，主要包括医生信息和医院、科室信息。权益系统，主要处理权益相关逻辑，以及商家的金额相关处理。
- 结算系统，主要处理医生线上问诊的收入结算相关。
- 随访系统，主要处理维护医生给患者定制的一系列的随访计划以及一些量表相关权益的处理。
- 预约系统，主要是处理医生的排班信息。电话问诊、视频问诊需要提前排班，患者需要选择时段，就跟看电影的时候需要选择电影票时间的逻辑差不多
- 商品推荐系统。
- 评价系统，主要处理医生的评价。京东自建的互联网医院系统
- 任务系统：运营可以给医生建立一堆任务，促使医生去完成这些任务，可以使医生得到一些奖励，从而使医生在平台比较活跃，激励他去做一些提升服务质量的行为。
领域驱动设计，公私域打通。

（1）六边形架构：依赖倒置，不再是分层的架构上下依赖，而是环形的架构，内部领域模型保持稳定性，不掺杂具体的技术实践，保持纯粹的业务逻辑。技术实现可通过适配层介入，更改技术手段不应该影响到内部领域模型的稳定性。

（2）CQRS原则：命令与查询逻辑解耦，两条线路可做数据源的隔离，通过消息进行数据同步。

（3）限界上下文与事务：限界上下文可以理解为一组聚合的业务逻辑的集合，也即一个子领域，对外暴露一个聚合根。聚合根内实现事务一致性，不同聚合根之间保持消息的最终一致性。不跨领域做事务

（4）结合B-Paas理念，提前融入相关概念与分层，保持 业务服务--》领域服务--》领域能力–》扩展点 的概念结构   

业务服务面向聚合，跨领域，做编排；

领域服务面向内部域，做单纯本领域的业务逻辑；

领域能力是最小的业务单元。一个领域服务可以有多个领域能力组合实现。

扩展点时领域能力里可能随着业务身份做变化的地方。类似接口，扩展点会有多个扩展实现。



**访问量**

**为团队带来了哪些新东西**

